На сколько я помню, у нас бот подбирает вакансии по наличию ключевых слов во всем тексте поста.
Задача бота, чтобы как можно большое вакансий было через него отправлено пользователю. Поэтому я предлагаю уйти от схемы выбора специальности кнопками, чтобы не ограничивать пользователя. 
Глобально, все шаги настройки бота нужны, чтобы собрать список ключевых слов, по наличию которых, мы будем определять какой  пост присылать пользователю.

Бот должен делать репост из телеграм-каналов, для пользования ботом пользователь должен быть подписан на один из каналов

Когда найдена подходящая вакансия, бот проверяет, есть ли у пользователя подписка на канал, если есть, то присылает вакансию, если нет, то пишет текст:

Мы нашли вакансию по твоим параметром, но заметили, что ты отписался от канала.
Подпишись хотя бы на канал, который наиболее интересен и мы пришлем найденную вакансию
*Подписался*

Человек нажимает “подписался” и тогда получает вакансию, которая ему предназначалась. 
———
Шаг 0. Настройка
ТЕКСТ 
DEVSEYE - это сервис который поможет тебе найти работу в IT 

Начнём настройку? 
*Начать настройку*
——
Шаг 1. Настройка
ТЕКСТ
Укажите через запятую специальности, по которым вы хотите получать вакансии.
Используй эти или добавь свои: 
Java, JavaScript, React, Scala, Python, C##, iOS, Android, C, C++, Goland, Ruby, PHP, Frontend, Backend, Node js, Solidity, QA Manual, Data Science, Product Manager, Product Analyst, DevsOps, QA Auto, CTO, Architect, Design, UX, UI, System Analyst, HR, Recruiter, SMM 

Рекомендуем использовать разные варианты написания, например:
JS, JavaScript 
Product Manager, Продакт, менеджер по продукту 

Вы будете получать вакансии, текст которых содержит указанные специальности.
——
Шаг 2. Настройка
ТЕКСТ
Выбери подходящий уровень, можно выбрать несколько: 
*Intern, Стажер*
*Junior*
*Middle*
*Team Lead*
*Не указан*
——
Шаг 3. Настройка
ТЕКСТ
Какой тип занятости рассматриваешь? 
Можно выбрать один или несколько вариантов
*удаленная работа*
*гибрид*
*релокация*
*офис* 
*не указано*
——
Шаг 3.1. Настройка (Появляется если человек выбрал какой то вариант кроме удаленки) 
ТЕКСТ
Перечисли пришли через запятую города, в которых тебе интересно работать в офисе или гибридно:
Например: Москва, Екатеринбург, Кипр, Берлин, Санкт-Петербург

*если выбрал релокацию, то присылаем ему все варианты содержащие «релокация»*
——
Шаг 4. Настройка Проверяем есть ли у него подписка на один из каналов. Если нет, то:

Чтобы получать вакансии, подпишись на один из каналов, который тебе интересен:
список каналов

*Подписался*
——
Шаг 5. Настройка
Поздравляю, настройка завершена, теперь ты будешь получать вакансии по этим параметрам:

Специальность: перечисление списка выбранных специальностей
Уровень: перечисление выбранных уровней
Занятость: перечисление списка выбранных занятостей
Локация: перечисление списка выбранных локаций

Как только мы найдем подходящие вакансии, сразу пришлем их в бот. 

Для изменения параметров перейди в настройки профиля. 
*Готово*
——
Главное меня
Ваш профиль: активен, вы получаете вакансии

*Настройка профиля*
*Остановить получение вакансий* / *Начать получение вакансий*
*Поддержка*
——
Настройка профиля:
ТЕКСТ
Сейчас вам приходят вакансии по следующим параметрам
Специальность: перечисление списка выбранных специальностей
Уровень: перечисление выбранных уровней
Занятость: перечисление списка выбранных занятостей
Локация: перечисление списка выбранных локаций

Для того, чтобы изменить настройку, выберите параметр в меню ниже 
*Специальность*
*Уровень*
*Занятость*
*Локация*

(При выборе параметра дублируем шаг настройки)

Остановить получение вакансий / Начать получение вакансий
Ставим на паузу работу бота или активируем

Поддержка
По любым вопросам пишите: @egormk

Админка
Статистика
Сколько всего пользователей, сколько заблокировали. Количество заблокировавших обновляется после рассылки